# Определение вида бабочки по изображению

В данном проекте решается задача классификации изображений бабочек по видам.  
Датасет содержит фотографии **75 различных видов бабочек**, каждое изображение имеет размер **224×224 пикселя**.  
Имя файла состоит из названия вида и порядкового номера, например: `Danaus_plexippus_001.jpg`.

## Загрузка данных

Ниже приведён код для загрузки архивов с тренировочной и валидационной выборками:

```python
%%capture
!wget -O train.zip https://www.dropbox.com/scl/fi/bel6gt6vsb3onahlxvyjc/train_fix.zip?rlkey=q2wscp6wv9j2hbk07y1mbcm54&dl=0
!wget -O valid.zip https://www.dropbox.com/scl/fi/cwwblwhvqgwubb8a4xg90/valid.zip?rlkey=mow899lvyawq4wku2m8lfvrh3&dl=0
```
**Примечание:**
Тренировочную выборку необходимо самостоятельно разделить на обучающую и тестовую части.
Валидационная выборка предназначена только для финальной оценки модели и не должна использоваться в процессе обучения.

## Требования к модели

-Архитектура нейронной сети должна быть разработана самостоятельно.

-Использование предобученных весов запрещено.

## Критерии оценки

-Оценка решения основывается на двух метриках:

-Accuracy Score — точность классификации на валидационной выборке.

-Время инференса — общее время, затраченное моделью на предсказание меток для всех изображений валидационного датасета.